+++
title = "चॆलि यातनिकि नीवे चॆप्पवे बुद्दि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पूर्वगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05951&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पूर्वगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 620-1  
सम्पुटमु- 14-115
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलि यातनिकि नीवे चॆप्पवे बुद्दि    
वॊलपक्षाल किन्तेसि वोपुदुनटे    
॥पल्लवि॥    
कातरिञ्चि पलिकेदि कम्मटि वेँडुकॊनेदि    
आतनिकिदि साजमु आयलेवे    
पोतरिञ्चि वुन्न वाँडु पॊद्दुवोक पॆनँगीनि    
वो तरुणि तनतो नेनोपुदुनटे    
॥चॆलि॥    
दुण्डगालु सेसेदि तूरि यानलु वॆट्टेदि    
निण्ड नातनिविद्यलु नेँडु गॊत्तला    
कण्ड गर्वमुकलवाँडु कैकॊनि चेतुलु चाँची    
वुण्डवे यिन्तेसिपनि कोपदुनटे    
॥चॆलि॥    
कन्नुल जङ्किञ्चेदि काँगिलिञ्चि कूडेदि    
पन्नि श्री वेङ्कटेशुनि बयकारालु    
मन्निञ्चॆ नन्नल मेलुमङ्गनु ने ननँगानु    
वुन्नति नॆदुराडँग नोपुदुनटे    
॥चॆलि॥
</details>
